sì grazie! Intanto problem: la mia cartella "Passata" è vuota! Quindi qui è tutto da fare per EP04!! Allora rimbocchiamoci le maniche: si può dire che, all'inizio di questo percorso, avevo trovato, attraverso Cronometer.com, che servivano circa 2Kg di pomodori freschi al giorno per avere tutto il licopene di cui un adulto ha bisogno! Solo che in inverno (dato che il mio percorso è iniziato a febbraio 2025) i pomodori freschi non sono facili da trovare, e costano anche parecchio! Dunque, per qualche settimana ho speso circa 8€ al giorno in pomodori, per poi ricordare qualcosa di talmente ovvio, che non so come mi potesse essere sfuggito, inizialmente! Già perché lo hanno detto innumerevoli volte anche in TV: il licopene è una delle pochissime vitamine in circolazione, che aumenta la propria biodisponibilità con la cottura! Dunque il pomodoro "cotto" apporta più licopene di quello fresco, a parità di peso, perché chiaramente, più si cuoce il pomodoro, più la sua acqua di vegetazione evapora, mentre il icopene si concentra!
E allora: la soluzione semplice, tradizionale, economica, a portata di mano in ogni stagione, e pure disponibile in 1000 marche tra cui scegliere: LA PASSATA!
Con questa "tomato sauce, low sodium" disponibile in Cronometer,com (che ne sanno in USA della nostra passata, ormai sempre meno date le guerre commerciali attuali...), ho visto che, con 500g o poco più al giorno, ottengo il 100%, cioè: tutto il licopene di cui ho bisogno! E la passata apporta anche un po' di Vitamina E, che male non fa!
Perciò, da quando ho fatto questa "scoperta", la mia routine si è arricchita di un altra protagonista: La Passata di Pomodoro! Tanto buona e tradizionale nel nostro Bel Paese!
La mia testimonianza è questa, infine: quando la passata è buona, perché la sua materia prima lo è, si riesce a bere come un succo di frutta che, alla fine, è proprio ciò che è in effetti, se pensiamo che tutti i succhi di frutta in commercio sono pastorizzati, cioè cotti!
Dunque come si sceglie la passata:
- Pomodoro 100% italiano
- Poco sale (0,55% o anche meno)
- Nessun altro ingrediente oltre i due sopra detti!
In particolare, tra gli ingredienti più deleteri, segnaliamo i correttori di acidità, tra cui l'acido citrico: non fanno male in sé, ma denunciano l'utilizzo di materia prima di bassa qualità, ad esempio pomodori marci, che apportano troppa acidità al prodotto finito, per cui industrialmente sorge l'esigenza di tamponarne l'acidità.

---
Con questo testo, che sei libero di riadattare come vuoi, per piacere, creami tutti gli script necessari per il relativo Video, grazie!
